сначала получил неверную конфигурацию opencode.json, потому что агент 
не учел версию установленного opencode. пришлось гптшить плагин для запуска хуков, но они все же работают.
работать с агентом которому уже задан конткест через AGENTS, заготовлены скилы, хуки и другое гораздо проще, поскольку все это не надо описывать в промпте, получается меньше самоповтора в промте и можно сосредоточиться на описании задачи, а не бесконечных ограничений/проверок и тд

git worktree может быть полезен, однако это возможно только при большом количестве задач и готовой среде (AGENTS и тп)